# Загальна інформація

Загальна інформація про утиліту <code>willbe</code>. Чим утиліта <code>willbe</code> є і чим вона не являється.

### Чим утиліта willbe є

`Willbe` - це утиліта для розробки, яка допомагає керувати модулями складних модульних систем. Для цього утиліта `willbe` використовує функціональність сучасних файлових систем, розширюючи її, а також агрегує функціональності інших утиліт з відкритим кодом.

Побудова програми є частиною будь-якого процесу розробки програмного забезпечення. В побудові програми використовуються різноманітні сценарії над окремими будівельними блоками, які не залежать від мови програмування, платформи чи проекту. `Willbe` інкапсулює такі будівельні блоки для розробника.

Утиліта `willbe` крос-платформенна - завдяки цьому процес розробки стає приємнішим і зменшується його вартість.

Вільне визначення поняття `willbe-модуля` накладає мінімальні обмеження на розробку програмного забезпечення та застосування утиліти. Будь-який набір файлів можливо розглядати як модуль.

`Will-файл` має зручний для читання формат, який заохочує розробника дотримуватися кращих практик його написання. Наприклад, у `will-файлі` є секція `path`, в котрій розробник має зібрати всі шляхи (до файлів) в одному місці, що дає змогу членам вашої команди мати чітке уявлення про модуль з перспективи файлів.

В `will-файлах` знаходить широке застосування декларативна парадигма програмування.

### Чим `willbe` не являється

Утиліта `willbe` не являється заміною `Git`, `NPM` або інших подібних програм. `Willbe` агрегує функціональності всіх цих утиліт в єдиному пакеті і під єдиною філософією.

[Повернутись до змісту](../README.md#tutorials)
