# Критеріони

Як використовувати критеріони для відбору ресурсів.

При створенні `вілфайла` зручніше використовувати сценарії, які будуть вибирати ресурси згідно заданої умови. Для створення таких сценаріїв використовуются критеріони. Критеріон - це елемент, який задає умови доступу до ресурсу.  

Ресурс може мати довільне число критеріонів, а критеріон може мати довільну кількість булевих і рядкових значень, що дозволяє створити умови вибору із множини ресурсів якусь підмножину. Умовою включення ресурса в множину є співпадінні значень визначених критеріонів.

### Приклад побудова таблиці істинності

Мапа критеріонів - асоціативний масив вигляду "ключ-значення", в якому немає двох однакових ключів. Тому, доступ до ресурсу здійснюється по значенням ключів, що співпадають. Сформований асоціативний масив представляє собою таблицю істинності доступу до ресурса.

Наприклад, утиліта `willbe`, після процедури відладки (`debug`), повинна вивести в консолі фразу `Debug is done`, а після виконання іншої процедури, виводити `Operation is done`.   

Таблиця істинності виглядатиме так:  

| Значення критеріону `debug` в збірці | Крок з критеріоном `debug:1` (вивід `Debug is done`) | Крок з критеріоном `debug:0` (вивід `Operation is done`) |
|-------------------|-----------------------|---------------------------------|
| 1                 | 1                     | 0                               |
| 0                 | 0                     | 1                               |

Приклад іллюструє вибір на основі одного критеріону `debug` зі значеннями `0` i `1`, а критеріон може мати як два, так і більше  довільних числових і рядкових значень. Наприклад, значення `0` i `1` можна замінити на `debug`, `release` і додати в нього інші значення за потреби.     

### Застосування критеріонів

<details>
  <summary><u>Код файла <code>.will.yml</code></u></summary>

```yaml
about :

    name : buildModuleWithCriterion
    description : "Output of various phrases using criterions"
    version : 0.0.1

step :

  echo.one :
    shell : echo "Debug is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 1

  echo.two :
    shell : echo "Operation is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 0

build :

  echo.debug:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo.*

  echo.test:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo.one
       - echo.two

```

</details>
<details>
  <summary><u>Структура модуля</u></summary>

```
criterion
    └── .will.yml

```

</details>

Створіть нову директорію `criterion` з файлом `.will.yml`. Помістіть в `вілфайл` приведений вище код.

В сценарії збірки `echo.debug` крок указано з використанням ґлобу `*` ([детальніше про використання ґлобів](SelectorsWithGlob.md)). Символ `*` в назві кроку означає, що крок повинен починатись зі слова `echo.` та може мати будь-яке закінчення. Кроки `echo.one` і `echo.two` одночасно задовільняють умову пошуку, тому використовується порівняння мап критеріонів `debug` в збірці та кроках.  

<details>
  <summary><u>Вивід команди <code>will .build echo.debug</code></u></summary>

```
[user@user ~]$ will .build echo.debug
...
Building echo.debug
 > echo "Debug is done"
Debug is done
  Built echo.debug in 0.062s

```

</details>
<details>
  <summary><u>Структура модуля після побудови</u></summary>

```
criterion
    └── .will.yml

```

</details>

Запустіть побудову збірки відладки (`will .build echo.debug`) та порівняйте з виводом.

Утиліта обрала крок `echo.one` згідно критеріона `debug : 1`.  

Відкрийте файл `.will.yml` та змініть значення критеріона `debug` в збірці `echo.debug` на `0`.

<details>
    <summary><u>Вивід команди <code>will .build echo.debug</code></u></summary>

```
[user@user ~]$ will .build echo.debug
...
  Building echo.debug
 > echo "Operation is done"
Operation is done
  Built echo.debug in 0.102s

```

</details>

Повторно введіть команду `will .build echo.debug`. Порівняйте результат з приведеним виводом.

Після зміни значення критеріона, утиліта вибрала крок `echo.two`. Відповідно, в консолі з'явилась фраза "Operation is done".

<details>
  <summary><u>Вивід команди <code>will .build echo.test</code></u></summary>

```
[user@user ~]$ will .build echo.test
...
  Building echo.test
 > echo "Debug is done"
Debug is done
 > echo "Operation is done"
Operation is done
  Built echo.test in 0.132s

```

</details>
<details>
  <summary><u>Структура модуля після побудови</u></summary>

```
criterion
    └── .will.yml

```

</details>

Запустіть побудову збірки `echo.test`. Для цього використайте команду `will .build echo.test`. Порівняйте вивід з приведеним вище.

В збірці `echo.test` утиліта проігнорувала значення критеріона і виконала кроки `echo.one` i `echo.two`. Це пов'язано з тим, що утиліта не порівнює мапи критеріонів, якщо посилання на ресурси прямі.

### Підсумок

- Критеріони задають умови використання ресурса.  
- Критеріони встановлюються в збірці та порівнюються з ресурсами інших секцій.  
- Порівняння мап критеріонів проходить якщо посилання на ресурс використовує ґлоби.  
- Прямі посилання на ресурс виконуються з ігноруванням критеріонів.

[Наступний туторіал](CriterionDefault.md)
[Повернутись до змісту](../README.md#tutorials)
