### Експортований <code>will-файл</code> (<code>out-will-файл</code>)

<code>Out-will-файл</code> - різновид <code>will-файла</code> згенерованого утилітою при експортуванні модуля. Інші модулі можуть використати даний модуль імортувавши його <code>out-will-файл</code>.

`out-will-файла` генерується із роигінального `will-файла` цілковито дублюючи його і доповнюючи такою інформацією, як:
- Перелік експортовних файлів.
- Поточна версія модуля.
- Версія формата.
- Розташування оригінального `will-файла`.

Вся ця інформація записується в [секцію `exported`](<SectionExported.md>) згенерованого файла.

### Схематична структура `*.out.will.`-файла  

```
*.out.will.yml
    ├── format
    ├── about
    ├── execution
    ├── path
    ├── submodule
    ├── reflector
    ├── step
    ├── build
    └── exported

```

Властивості секцій експортованого `*.out.will.`-файла:
- секція-поле `format` - позначає формат файла для виконання утилітою . Має значення `willfile-1.0.0`. 
- секція `about` копіюється з вихідного `will-файла`, додається поле `enabled : 1`.
- секція `execution` - в стані розробки, має порожнє значення.  
- секція `path` копіює ресурси з вихідного файла та додатково включає згенеровані утилітою ресурси:         - `exportedDir.[build]` - шляхи до експортованих директорій модуля;  
    - `exportedFiles.[build]` - шляхи до експортованих файлів модуля;  
    - `archiveFile.[build]` - шлях до архіву з експортом модуля. Поле вказується якщо включене архівування при експорті (`tar : 1`).  
- секція `submodule` копіює ресурси з вихідного файла.  
- в секцію `reflector` крім даних вихідного файла поміщено згенеровані ресурси:
    - `exported.[build]` - рефлектор за яким було створено експорт;  
    - `exportedFiles.[build]` - рефлектор з детальним списком файлів, які було експортовано.
- секції `step` i `build` копіюються без змін.
- секція `exported`. Містить інфомацію про модуль і посилання на згенеровані ресурси.
