# Базові концепції та поняття  

В туторіалі описуються основні концепції та поняття для роботи з пакетом `willbe`  

<a name="will-file"></a> **Will-файл (Will-file).** Конфігураційний файл для побудови will-модуля. На даний момент підтримуються розширення _'.yml'_, _'.json'_, _'cson'_. Стандартна назва will-файлу - `.will.[розширення]`, наприклад, `.will.yml`. Якщо назва `will`-файла починається з '.', то він вважається неіменованим.  
Схема розташування  

```
.                              # шлях до директорії з will-файлом
└── .will.yml                  # конфігураційний файл модуля

```

<a name="named-will-file"></a> **Іменований will-файл (Named will-file).** Вид конфігураційного файлу назва якого починається з буквенних або цифрових символів (імені).  
<a name="split-will-file"></a> **Спліт will-файл (Split will-file).**  Два і більше неіменованих конфігураційних файла поміщених в одній директорії для побудови will-модуля називаються розділеними. Розділені will-файли зчитуються окремо, а виконуються пакетом willbe як один.  
Приклад спліту will-файлів  

```
.
├── .one.will.yml    # конфігураційний спліт-файл  
├── .two.will.yml    # конфігураційний спліт-файл  

```  

<a name="module"></a> **Модуль (Module).** В системі понять пакету `willbe` модулем називається сукупність файлів, які описані will-файлом.  

```
.  
├── * (any files)              # файли модуля
└── .will.yml                  # конфігураційний файл модуля

```  

<a name="supermodule"></a> **Супермодуль (Supermodule).** Відносне поняття між модулями системи при якому поточний модуль є базовим по відношенню до нащадка (підмодуля).  
Схема супермодуля

```
.
├── .module
│      ├── submodule_files           # файли підмодуля
│      └── submodule.will.yml        # конфігураційний файл підмодуля (модуля)
└── .will.yml                        # конфігураційний файл супермодуля

``` 

<a name="submodule"></a> **Підмодуль (Submodule).** Окремий модуль з власним конфігураційним will-файлом, який підпорядковується іншому модулю (супермодулю).  
<a name="local-submodule"></a> **Локальний підмодуль (Local submodule).** Підмодуль, який розташовується на машині користувача і не потребує доступу до інтернету.  
Схема модуля з локальними підмодулями  

```
.
├── local_modules
│       ├──local_files          # файли локального підмодуля
│       └──local.will.yml       # конфігураційний файл локального модуля
└── .will.yml                   # конфігураційний файл модуля

```  

<a name="remote-submodule"></a> **Віддалений підмодуль (Remote submodule).** Модуль, який знаходиться на віддаленій машині, для його встановлення потрібен доступ до інтернету.  
<a name="will-file-section"></a> **Секція will-файлу (Will-file section).** Структурна одиниця will-файла - окремий заголовок першого рівня який об'єднує ресурси одного типу. До секцій will-файлу відносяться: 'about', 'submodule', 'path', 'step', 'reflector', 'execution', 'build', 'exported'. В залежності від призначення will-файл може складатись з меншого числа секцій.  
Схема секцій will-файлу  

```
.will.yml
    ├── about
    ├── submodule
    ├── path
    ├── reflector
    ├── step
    ├── execution
    ├── exported
    └── build

``` 

<a name="resource"></a> **Ресурси (Resource).** Заголовки другого рівня will-файла для позначення типу даних або функції називаються ресурсами. Ресурси мають власні поля - третій і подальші рівні, які описують ресурс. Вигляд ресурсів окремих секцій відрізняється.  
Загальна схема секції з ресурсами:  

```
.                                   # will-файл
├── section                         # секція (назва)
│      ├── resource                 # назва ресурсу - ресурс
│             ├── resource_fields   # поля ресурсу зі значеннями - ресурс
```

<a name="resources-inheritability"></a> **Наслідування ресурсами (Resource's inheritability).** Властивості об'єктів, які описані в одному з ресурсів will-файлу або вбудовані в пакет `willbe` можуть використовуватись іншими ресурсами цього ж типу, тобто, наслідуватись.  
<a name="selector"></a> **Селектор (Selector).** Властивість об'єкта - файла (групи файлів) або ресурсу `will`-файла, на які посилається і порівнює пакет при виконанні побудови модуля.  
<a name="selector-with-glob"></a> **Селектор з ґлобом (Selector with glob).** Селектор, в синтаксисі якого використовуються ґлоби bash-терміналу. [Globbing](https://linuxhint.com/bash_globbing_tutorial/) - представляє собою аналог регулярних виразів мов програмування для створення вибірки файлів.  
<a name="file-filter"></a> **Файловий фільтр (File filter).** Вид ресурсу який обмежує операції з файлами (копіювання, переміщення, видалення та ін.) по обраному селектору...  
<a name="glob-assertion"></a> **Підтвердження вибірки ґлобу (Glob assertion) :: Обмеження селектора (Selector constraint).** Обмеження вибірки селектора з ґлобом числовим значенням для попередження виконання небажаних дій.    
<a name="will-phrase"></a> **Фраза (Phrase).** Завершена послідовність вводу команд в інтерфейсі командного рядку пакету `willbe`.  



- Основна одиниця системи - модуль - сукупність файлів описаних в `will`-файлі. Структура `will`-файлу проста і в залежності від призначення може змінюватись.

[Повернутись до змісту](../README.md#tutorials)
