# Фільтри рефлектора

В туторіалі дається класифікація фільтрів рефлектора та як вони застосовуються

Запис операції копіювання в скороченій формі зручний, але тоді вибірка елементів проходить лише за іменем файлів. Якщо потрібно точно відібрати файли необхідно записати повну форму рефлектора.  
Запишемо рефлектор копіювання файлів в попереднього прикладу в повній формі:


```yaml
  reflect.copy.:
    recursive: 2
    src:
      filePath:
        .: .
      prefixPath: proto
    dst:
      prefixPath: path::out.*=1
    criterion:
      debug: [ 0,1 ]

```
Трансформація полягає в розділенні ресурсів на джерело для копіювання `src` та місце призначення `dst`, де будуть поміщені скопійовані файли. Поле `filePath` переміщено в ресурси поля `src` та позначає копіювання файлів з однієї кореневої директорії в другу, але обидві директорії кореневі - '.'. Це пояснюється використанням префіксів директорії `prefixPath`. Для джерела файлів префікс має значення `proto`, а для директорії призначення в вибирається за критеріоном з ресурсів секції `path`.
Почнемо знайомство з фільтрами з останньої конфігурації системи модифікувавши назви файлів:  

```
.
├── proto
│     ├── proto.two
│     │     └── script.js
│     ├── files
│     │     ├── manual.md
│     │     └── tutorial.md
│     ├── build.js 
│     └── package.json   
│
└── .will.yml       

```

Ґлоби зручні в використанні, але при такій структурі файлів і каталогів доведеться створювати по декілька процедур, щоб вибрати необхідні файли. Ми використаємо функції рефлектора для фільтрування вибірки файлів.  
Почнемо з використання масок операцій - фільтрування файлових операцій за місцем виконання.  
Пакет `willbe` здатен фільтрувати операції в консолі операційної системи (поле `maskTerminal`), в директоріях (поле `maskDirectory`) та одночасно в консолі та директоріях (поле `maskAll`).  
Кожне з зазначених полів вибірково включає ресурси:   
`includeAny` - включити в вибірку будь-який елемент з вказаним параметром;  
`includeAll` - включити в вибірку всі знайдені елементи з вказаним параметром;  
`excludeAny` - виключити з вибірки будь-який елемент з вказаним параметром;  
`excludeAll` - виключити з вибірки всі елементи з вказаним параметром.  
Правила для вибірки формуються з застосуванням регулярних виразів JavaScript.  
Якщо при копіюванні у вказаній структурі потрібно включити всі файли з розширенням '.js' та виключити документи з розширенням '.md', то потрібно додати маску в поле `src`:

```yaml
maskAll:
  includeAll:
    - !<tag:yaml.org,2002:js/regexp> /\.js$/
  excludeAll:
    - !<tag:yaml.org,2002:js/regexp> /\.md$/

```

Повний лістинг файла `.will.yml`:
