# Встановлення пакета willbe

Показано процес встановлення пакета `willbe` на операційні системи _Windows_ та _Linux_-дистрибутиви

### Встановлення NodeJS
Для встановлення `willbe` необхідно мати інстальований Node.js® з власним пакетним менеджером. Якщо у вас його немає, перейдіть на офіційний сайт (<https://nodejs.org/en/>) та завантажте версію для вашої операційної системи.
##### Операційні системи _Windows_
Запустіть завантажений інсталятор, виконайте запропоновані кроки після чого програма буде готова до роботи.
##### _Linux-based_ дистрибутиви
Для операційних систем побудованих на ядрі Linux розпакуйте завантажений архів та з правами адміністратора (_sudo_) скопіюйте вміст в кореневу директорію системи. Після цього програма буде доступна для використання (не розглядається компіляція програми).  
Другий спосіб - встановлення з репозиторіїв дистрибутиву. Ви можете встановити пакет NodeJS з офіційних репозиторіїв вашого дистрибутиву, що спрощує процес встановлення, але, зазвичай, оновлення програм в репозиторії дистрибутиву проходить з великим запізненням. Тому встановлення з репозиторіїв дистрибутиву не рекомендується.  

### Встановлення `willbe`
Наступний крок - встановлення пакета `willbe` в систему.  
Рекомендується глобальне встановлення пакета `willbe` для можливості використання в будь-якій директорії операційної системи.
Відкрийте консоль операційної системи та виконайте ввід:

```
npm install -g willbe

```

Прапорець `-g` означає глобальне встановлення пакета.  

- Ми встановили пакет `willbe`, час ознайомитись з його можливостями.

[Повернутись до змісту](../README.md#tutorials)
