# Концепції та поняття
---
В цьому туторіалі описується базові концепції та поняття для роботи з пакетом `willbe`

**Will-файл (Will-file).** Основний конфігураційний файл для побудови will-модулю складної багатомодульної системи. Файл має розширення YAML. Стандартна назва `.will.yml`.
**Split will-file** Спліт will-файл - конфігурація створення різнонаправлених (експорт та імпорт) модулів на основі 2 конфігураціних файлів окремо для експорту та окремо для експорту.
**Named will-file** \[Ред.\]  
**Модуль (Module).** В системі пакету `willbe` модулем називається сукупність файлів які описані will-файлом.
**Підмодуль (Submodule).** Це окремий **_набір файлів_** модуля `willbe`, яка описана в will-файлі.
**Супермодуль (Supermodule).** Will-модуль, який складається з декількох інших will-модулів.
**Локальний підмодуль (Local submodule).** Підмодуль системи який розташовується локально в операційній системі.
**Віддалений підмодуль (Remote submodule)** \[Ред.\]  
**Resource** \[Ред.\]
**Resource's inheritability** \[Ред.\]
**Селектор (Selector).** Властивість файлу або групи файлів, яка може бути використана при описанні модуля в файлі `.will.yml`.
**Селектор з ґлобом (Selector with glob).** Селектор, який використовуєтся для вибору елементів з допомогою функції bash-терміналу - [globbing](https://linuxhint.com/bash_globbing_tutorial/).
**Glob assertion** :: **selector constraint** \[Ред.\]  

### Функціональні блоки will-файлу  
Стандартно will-файл створений як [YAML](https://yaml.org/)-документ ([YAML-Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)).
Структура одного блоку приведена нижче:
```yaml
Блок:
    Поле_1 (параметр) : значення
        поле_1_2 : значення 1_2
    Поле_2 (параметр) : значення
        поле_2_2 : значення 2_2
```
**About.** Блок will-файлу в якому поміщена основна інформація про модуль.
Структура полів блоку `About` за замовчуванням:  
|Поле           | Значення за замовчуванням| Характеристика                          |
|---------------|--------------------------|-----------------------------------------|
|name :         | null                     |назва модуля; обов'язкове поле|
|description :  | null                     |опис (коротка характеристика модуля) - призначення, ліцензія, автори та ін.; необов'язков поле|
|version :      | null                     |версія модуля - для позначення прогресу розробки та стану готовності продукту; необов'язков поле|
|enabled :      | 1                        | стан відображення блоку; необов'язков поле|
|interpreters : | null                     | інтерпретатор модуля; необов'язков поле   |
|keywords :     |null                      |ключові слова для швидкого пошуку; необов'язков поле|  
**Submodule.** Блок will-файлу який вказує на окремі will-файли готових модулів (підмодулі) створюваного модулю (супермодулю).
**Build.** Блок will-файлу який описує послідовність процедур створення модулю на основі описаних блоків та вбудованих функцій.
Структура полів блоку `Build` за замовчуванням:  
|Поле           | Значення за замовчуванням| Характеристика                          |
|---------------|--------------------------|-----------------------------------------|
|     :         |                          |                    ;                    |  
**Export** \[Ред.\]
**Step.** Блок will-файлу який описує можливі процедури для використання в блоці `build` при створенні will-модулю. Проте в цьому блоці можуть описуватися не всі процедури, оскільки деякі вбудовані в пакет `willbe`.
**Path.** Блок will-файлу який описує шляхи до директорій і файлів створюваного модулю.
**Reflector.** Блок will-файлу основною функцією є групування файлів модуля згідно селектору.