# Базові концепції та поняття  

В цьому розділі описуються базові концепції та поняття для роботи з пакетом `willbe`  

<a name="will-phrase"></a> **Фраза (Phrase).** Завершена послідовність вводу команд в інтерфейсі командного рядку пакету `willbe`.
<a name="will-file"></a> **Will-файл (Will-file).** Конфігураційний файл для побудови will-модулю складної багатомодульної системи. На даний момент підтримуються розширення '.yml', '.json', 'cson'. Стандартна назва will-файлу - `.will.[розширення]`, наприклад, `.will.yml`. Якщо назва `will`-файла починається з '.', то він вважається неіменованим.
Схема розташування  
```
.                              # точка входу (шлях до директорії)
├── * (any files)              # додаткові файли
└── .will.yml                  # конфігураційний файл модуля
```
<a name="split-will-file"></a> **Спліт will-файл (Split will-file).**  Створення розділених конфігураційних файлів для виконняння окремих функції (імпорт, експорт). Спліт will-файли дають змогу використовувати результати роботи окремих операцій з модулем, а також розділити етапи створення модульної системи.  
Приклад спліту will-файлів  
```
.
├── fileToExport    # файли для експорту модуля
├── .ex.will.yml    # конфігураційний файл для експорту модуля
├── .im.will.yml    # конфігураційний файл для імпорту модуля  
```  
<a name="named-will-file"></a> **Іменований will-файл (Named will-file).** Вид конфігураційного файлу назва якого починається з буквенних або цифрових символів (імені). Якщо використовується іменований will-файл, то `willbe` потребує вводу назви файла для виконання команди.  
<a name="module"></a> **Модуль (Module).** В системі пакету `willbe` модулем називається сукупність файлів, які описані will-файлом.  
```
.  
├── * (any files)              # файли модуля
└── .will.yml                  # конфігураційний файл модуля
```  
<a name="submodule"></a> **Підмодуль (Submodule).** Це окремий модуль який підпорядковується іншому (батьківському) модулю (супермодуля). Може бути як локальним, так і віддаленим.  
<a name="local-submodule"></a> **Локальний підмодуль (Local submodule).** Підмодуль, який розташовується на машині користувача і не потребує доступу до інтернету.  
Схема модуля з локальними підмодулями  
```
.
├── local_modules
|   ├──semantic-ui             # зовнішні файли проекту
|   └──semantic-ui.will.yml    # конфігурація локального модуля
└── .will.yml                  # конфігураційний файл модуля
```  
<a name="remote-submodule"></a> **Віддалений підмодуль (Remote submodule).** Підмодуль, який знаходиться на віддаленій машині і потребує доступу до інтернету.  
<a name="supermodule"></a> **Супермодуль (Supermodule).** Відносне поняття між модулями системи при якому поточний модуль є базовим по відношенню до нащадка (підмодуля).  
Схема супермодуля  
```
.
├── modules
|   ├── modules_files           # файли підмодуля
|   └── module.will.yml         # конфігураційний файл підмодуля (модуля)
└── .will.yml                   # конфігураційний файл супермодуля
```  
<a name="will-file-section"></a> **Секція will-файлу (Will-file section).** Секцією називаєтся окремий заголовок першого рівня в will-документі. До секцій will-файлу відносяться: 'submodule', 'step', 'path', 'reflector', 'build', 'about', 'execution', 'exported'. В залежності від призначення will-файл може складатись з меншого числа секцій.  
Схема секцій will-файлу  
```
.will.yml
    ├── about
    ├── submodule
    ├── path
    ├── reflector
    ├── step
    ├── execution
    ├── exported
    └── build

```  
<a name="resource"></a> **Ресурси (Resource).** Ресурсами вважаються поля секцій will-файлу (другий рівень структури `will`-документа), які описують порядок і особливості виконання програми. Кожна секція має власний набір полів.   
<a name="resources-inheritability"></a> **Наслідування ресурсами (Resource's inheritability).** Властивості об'єктів, які описані в одній з секцій will-файлу або вбудовані в пакет `willbe` можуть бути використані в інших секціях (поле inherit), тобто, наслідуватись.  
<a name="selector"></a> **Селектор (Selector).** Властивість файлу (групи файлів) або ресурсу `will`-файла, яка застосовується пакетом для правильного виконання сценарію побудови модуля.
<a name="selector-with-glob"></a> **Селектор з ґлобом (Selector with glob).** Селектор, який використовує функцію bash-терміналу - [globbing](https://linuxhint.com/bash_globbing_tutorial/) - представляє собою аналог регулярних виразів мов програмування для створення вибірки файлів.  
<a name="file-filter"></a> **Файловий фільтр (File filter).** Вид ресурсу який обмежує операції з файлами (копіювання, переміщення, видалення та ін.) по обраному селектору...  
<a name="glob-assertion"></a> **Ствердження ґлобу (Glob assertion):: Обмеження селектором (Selector constraint).** Вибірка елементів will-файлу обмежена синтаксисом пошуку (за директорією, іменем файла, розширенням та ін.).  

### Підсумок
Пакет `willbe` дозволяє працювати з обширним числом модулів і має в зручні інструменти для роботи з ними. Основна одиниця системи - модуль - сукупність файлів описаних в `will`-файлі. Структура `will`-файлу проста і в залежності від призначення може змінюватись.

[Повернутись до змісту](Topics.ukr.md)
