# Поняття критеріонів в `will`-файлах та їх використання

В туторіалі дається поняття про критеріони (criterion) та їх використання в `will`-файлах

В попередньому туторіалі ми використовували окремі сценарії та кроки для виконання пакетом `willbe` бажаних дій. Проте, якщо використовувати пари "ключ-значення" для доступу до окремих функцій, то `will`-файл буде більш зручним в використанні. Саме цю функцію виконує критеріон - логічний (булевий) елемент пакету `willbe`, який відповідає за створення таблиці істинності обраного ресурсу. Критеріони приймають значення "0" та "1". 

Використаємо приклад з попереднього туторіалу. Уявімо, що пакет `willbe` повинен після процедури відладки (`debug`) вивести в консолі фразу _'Debug is done'_, а після виконання іншої процедури, тобто, якщо не виконується `debug`, виводити _'Operation is done'_.  Іншими словами, ми маємо один ключ-критеріон (`debug`) та дві дії - вивід фраз.
Складемо таблицю істинності для цього випадку 

| Виконання `debug` | Вивід 'Debug is done' | Вивід 'Operation is done'       |
|-------------------|-----------------------|---------------------------------|
| true              | 1                     | 0                               |
| falce             | 0                     | 1                               |

Приклад іллюструє бінарний вибір на основі одного критеріону, проте ресурс може мати довільне число критеріонів для правильного виконання процедур програми. Якщо число критеріонів збільшується, то структура таблиці ускладнюється.

Перепишемо останній лістинг застосувавши критеріони:
<details>
  <summary><u>Лістинг файла `.will.yml`</u></summary>

```yaml

about :

    name : buildModuleWithCriterion
    description : "Output of various phrases using criterions"
    version : 0.0.1
    keywords :
        - willbe
        
step :

  echo :
    shell : echo "Debug is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 1
        
  echo.op :
    shell : echo "Operation is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 0

build :

  echo.debug:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo
       
  echo.op:
    criterion :
       debug : 0
    steps :
       - echo.op 
       
```

</details>

Таке рішення не має сенсу взагалі - ми навантажуємо файл додатковими критеріонами які не виконують своєї функції. Перепишемо сценарій та запустимо `will .build echo.debug`:

```yaml

build :

  build :

  echo.debug:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo*

```

```
...
Building echo.debug
 > echo "Debug is done"
Debug is done
  Built echo.debug in 0.062s

```

Залишився один сценарій з критеріоном `debug : 1` та змінилась назва кроку - додано '\*'. Знак '\*' в кінці назви кроку - свідчить про використання пакетом глобів оболонки операційної системи. Це означає, що крок повинен починатись зі слова _'echo'_ та може мати будь-яке закінчення, включаючи відсутність знаків (у нас є `echo` та `echo.op`).  
Тепер змініть значення критеріону в `build` на "0" та запустіть повторно команду.

```
  Building echo.debug
 > echo "Operation is done"
Operation is done
  Built echo.debug in 0.102s
  
```

В [наступному туторіалі](ModuleCriation.ukr.md) розглянемо як ще використовуються критеріони в при побудові модуля.

[Повернутись до меню](Topics.ukr.md)