# Критеріони (criterion) в `will`-файлах

В керівництві користувача визначено поняття критеріонів та приведено приклади їх використання при створенні модулів

Зміст керівництва
[Поняття критеріону](#criterion-term)
[Правила використання](#terms-of-use)
[Приклад використання](#example)
[Вбудовані критеріони](#predefined-criterions)

### <a name="criterion-term"></a>  Поняття критеріону
Критеріон - логічний (булевий) елемент пакету `willbe`, який відповідає за створення таблиці істинності використання обраного ресурсу. Критеріони приймають значення "0" та "1".

Побудова таблиці істинності. Пакет `willbe` повинен після процедури відладки (`debug`), вивести в консолі фразу _'Debug is done'_, а якщо `debug` не виконується, виводити _'Operation is done'_.  Іншими словами, ми маємо один ключ-критеріон (`debug`) та дві дії - вивід фраз.
Таблиця істинності для цього випадку має вигляд:

| Виконання `debug` | Вивід 'Debug is done' | Вивід 'Operation is done'       |
|-------------------|-----------------------|---------------------------------|
| true              | 1                     | 0                               |
| falce             | 0                     | 1                               |

Приклад іллюструє бінарний вибір на основі одного критеріону, проте ресурс може мати довільне число критеріонів для правильного виконання процедур програми. Якщо число критеріонів збільшується, то структура таблиці ускладнюється.

### <a name="terms-of-use"></a> Правила використання
Критеріони в `will`-файлі розташовуються в кожному ресурсі, який повинен обиратись згідно критеріону.  
Ресурс без зазначеного критеріону приймає всі встановлені значення критеріону.  
Порівняння мап критеріонів проходить, коли здійснюється вибір по ґлобу. Якщо на ресурс використовується пряме посилання, то критеріони ігноруються.  

### <a name="example"></a> Приклад використання
Створимо `will`-файл:
<details>
  <summary><u>Лістинг файла `.will.yml`</u></summary>

```yaml

about :

    name : buildModuleWithCriterion
    description : "Output of various phrases using criterions"
    version : 0.0.1
    keywords :
        - willbe

step :

  echo :
    shell : echo "Debug is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 1

  echo.op :
    shell : echo "Operation is done"
    currentPath : '.'
    criterion :
       debug : 0

build :

  echo.debug:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo*

  echo.op:
    criterion :
       debug : 0
    steps :
       - echo*

```

</details>

Два сценарії створено для зручності використання файла. Тепер в кореневій директорії файла запустіть побудову `will .build echo.debug`, а потім `will .build echo.op`:
```
...
Building echo.debug
 > echo "Debug is done"
Debug is done
  Built echo.debug in 0.062s

...
Building echo.op
 > echo "Operation is done"
Operation is done
  Built echo.op in 0.051s

```

Змінимо секцію `build` так, щоб сценарій використовував прямимі посилання:

```yaml

build :

  echo.debug:
    criterion :
       debug : 1
    steps :
       - echo
       - echo.op

```

Введемо фразу `will .build echo.debug`:
```
  Building echo.debug
 > echo "Debug is done"
Debug is done
 > echo "Operation is done"
Operation is done
  Built echo.debug in 0.132s

```
Як бачите, при прямому посиланні на ресурс критеріони ігноруються.

Змінимо секцію `step` `will`-файла залишивши:

```yaml
step :

  echo :
    shell : echo "Debug is done"
    currentPath : '.'

```
По черзі введемо `will .build echo.debug` і `will .build echo.op`:

```
...
Building echo.debug
> echo "Debug is done"
Debug is done
Built echo.debug in 0.368s

```

```
...
Building echo.op
> echo "Debug is done"
Debug is done
Built echo.op in 0.104s

```

Тепер при будь-якому значенні критеріону виконується крок `echo`. В секції `build` використовується посилання з ґлобом, проте відсутній критеріон приймає значення будь-якого встановленого.

### <a name="predefined-criterions"></a> Вбудовані критеріони  
В пакеті присутні вбудовані критеріони які поміщаються в секцію `build`. Подібно до прапорців в консольних командах вони встановлюють поведінку побудови модуля.  
Критеріон `default` зі значенням "1" - встановлює сценарій побудови модуля за замовчуванням, що дозволяє використовувати фрази побудови без аргументів - `will .build` і `will .export`. На сценарії експорту (export) і побудови (build) може бути застосовано по одному критеріону `default`. Якщо критеріон в секції не вказаний, то за замовчуванням його значення "0".  
Критеріон `export` зі значенням "1" - встановлює сценарій експорту модуля. Якщо критеріон встановлений, то доступ до сценарію здійснюється командою `will .export [scenario]`, де аргументом виступає сценарій експорту. Якщо критеріон в секції не вказаний, то за замовчуванням його значення "0".  
Приклади застосування.
Сценарій експорту модуля (`will .export [scenario]`)

```yaml

build :

  export:
    criterion :
       export : 1
    steps :
       - export.somthing*

```

Для створення сценарію експорту модуля за замовчуванням (`will .export`):

```yaml

build :

  export:
    criterion :
       default : 1
       export : 1
    steps :
       - export.somthing*

```

Для створення сценарію побудови модуля за замовчуванням (`will .build`):

```yaml

build :

  echo.debug:
    criterion :
       default : 1
       debug : 1
    steps :
       - echo*

```

Об'єднання двох останніх сценаріїв в одному не призведе до помилки, оскільки використовуються різні сценарії побудови. Проте створення двох і більше сценаріїв експорту або побудови (`build`) з критеріоном `default` неможливе.

> Критеріони призначені для створення складних сценаріїв побудови модуля. Притримуйтесь [простих правил](#terms-of-use) при їх використанні.  
> Використання [вбудованих критеріонів](#predefined-criterions) позначає головні сценарії `will`-файла.

[Повернутись до змісту](Topics.ukr.md)
