# Структура will-файла

В туторіалі описано структуру секцій `will`-файлу та показано як записуються ресурси

<a name="structure"></a>

`Will`-файл - конфігураційний файл для побудови [will-модуля](Concepts.md#module). Може мати розширення '.yml', '.json', '.cson'. Структурно, файл скадається з секцій - заголовків першого рівня та їх [ресурсів](Concepts.md#resource) - заголовки другого рівня з власними полями.  
Структура `will`-файла з секціями.  

```
will-file
    ├── about
    ├── submodule
    ├── path
    ├── reflector
    ├── step
    ├── exported
    └── build

```

Для `willbe` кількість і порядок чергування секцій не має значення тому, в залежності від призначення модуля, їх можна змінити. Наприклад:  

```
will-file
    ├── path
    ├── about
    ├── build
    └── submodule

```

### <a name="sections"></a> Опис секцій `will`-файла
<a name="about"></a> **About.** Секція will-файлу, яка поміщає основну інформація про модуль. Обов'язково заповнюється при експортуванні модуля.  

<a name="path"></a> **Path.** Секція представляє карту шляхів модуля для швидкого орієнтування в його структурі. Секція має три вбудовані шляхи: `in`, `out` та `temp`. Директорія на яку вказує шлях `in` - точка відліку відносно якої утиліта `willbe` зчитує відносні шляхи в ресурсах секції, `out` - шлях до директорії для експортованих модулів, `temp` - шлях до директорії, де поміщаються тимчасові файли. Якщо шлях `in` не вказаний, то `willbe` починає відлік від кореневої директорії `will`-файла.   

<a name="submodule"></a> **Submodule.** Ресурси секції (підмодулі) вказують шляхи до окремих will-файлів готових [модулів](Concepts.md#submodule).  

<a name="step"></a> **Step** Ресурси секції (кроки) описують процедури для виконання утилітою `willbe`. Запустити кроки з допомогою команд утиліти `willbe` неможливо, для виконання кроків, їх поміщають в сценарії збірок секції `build`.    

<a name="reflector"></a> **Reflector.** Основними функціями ресурсів секції (рефлекторів) є файлові операції (вибір файлів (директорій), переміщення, копіювання і т.д.).   

<a name="exported"></a> **Exported.** Секція will-файлу, яка присутня в автоматично згенерованому при експортуванні модуля `name.out.will`-файлі, де 'name' - будь-яка назва.  

<a name="build"></a> **Build.** Ресурси секції (збірки) описують послідовність і умови виконання процедур створення модуля. <a name="build-assembly-scenario"></a> Сценарій збірки - послідовність виконання кроків в збірці, яка може включати кроки користувача та вбудовані кроки утиліти `willbe`.  

### Підсумок
- `Will`-файл має [гнучку структуру](#structure) за рахунок змінної кількості [секцій](#sections) та їх ресурсів.

[Повернутись до змісту](../README.md#tutorials)
